---
layout: post
title: "Reporte Sin derechos en #internetVE 2022-2023"
small: "Reporte Sin derechos en #internetVE 2022-2023"
excerpt: "Informe sobre situación de los derechos humanos digitales en Venezuela. Cubriendo los años 2022 y 2023"
permalink: /noticias/2022+2023/
date: 2023-12-14 20:00:00 -0400
categories: reporte
---
**[Descarga aquí en PDF](/res/files/reporte-2022-2023.pdf)**

Las garantías para el disfrute de los derechos digitales siguen ausentes en Venezuela. La desinversión, por un lado, y el uso discrecional del poder político por otro, impiden el desarrollo pleno de las competencias ciudadanas en Internet y han aumentado la brecha entre quienes tienen acceso y quienes no.

En Venezuela, la información es crucial debido a la compleja dinámica social que experimenta  el país. La censura en los medios tradicionales y el crecimiento global de Internet hacen que el acceso a la red sea esencial para el ejercicio de los derechos civiles y políticos. Sin embargo, se bloquean sitios web como táctica de censura. 

Más de cien URLs están bloqueadas en Venezuela, incluyendo sitios independientes de noticias. Esto limita la libertad de expresión y el acceso a la información. En el año 2022 y principios de 2023 se mantuvieron los bloqueos bloqueos existentes y se activaron nuevos. 

Estas acciones arbitrarias no sólo afectan a la libertad de información de los ciudadanos en Venezuela, sino que también son un obstáculo a la educación, la investigación, el derecho a la libertad de asociación y el desarrollo de actividades laborales, entre muchas otras.

En relación a la conectividad a Internet, puede describirse como intermitente. Los cortes y las interrupciones de la conectividad se producen con regularidad, dejando grandes franjas del país sin conexión. 

En 2022, VE sin Filtro registró un total de 86 interrupciones de la conectividad a Internet, lo que evidencia un aumento del 83% de los incidentes registrados durante el 2021. Estos incidentes representaron 474 eventos regionales.

**[Descarga aquí](/res/files/2022-2023.pdf)** nuestro informe cubriento los años 2022 y 2023, SIN DERECHOS EN #INTERNETVE. 

