---
layout: post
title: Está disponible Noticias sin Filtro, una aplicación para leer y escuchar noticias de forma segura y directa
small: Sisponible Noticias sin Filtro,  para leer y escuchar noticias de forma segura y directa
excerpt: El pasado 16 de mayo, el Gobierno de Venezuela emitió el Decreto Presidencial N° 2849, que prorroga el estado de excepción en Venezuela, vigente desde mayo de 2016. En esta nueva prórroga se autoriza la vigilancia en internet y el filtrado de contenidos. Esta medida profundiza aún más las restricciones al libre flujo de contenidos en línea, que recientemente ha incluido el bloqueo de medios de comunicación vía streaming, como VivoPlay, VPITV y CapitolioTV
permalink: /noticias/comunicado_regional_2017-05-26/
date:   2017-05-26 01:22:00 -0400
categories: news
image: no

---


# Está disponible Noticias sin Filtro, una aplicación para leer y escuchar noticias de forma segura y directa
Un projecto hermano de VE sin Filtro,de la organización Conexión Segura y Libre

-   Reúne a 12 de los medios de comunicación más importantes de Venezuela y está disponible desde ya en la PlayStore de Android. Su descarga y uso son gratuitos.
-   La aplicación está hecha sobre tecnología de evasión de censura, por lo que de manera sencilla, los usuarios pueden ingresar y leer medios, aunque estén bloqueados.

*(Caracas, Junio 2024)*. **La organización Conexión Segura y Libre presentó Noticias sin Filtro,** una aplicación móvil desarrollada para leer noticias de manera sencilla y sin la complejidad que representa el uso de VPNs. Facilita el acceso a fuentes de información fiables y con un modelo adaptado al contexto y necesidades de los venezolanos.

Permite la visita a sitios web de medios de comunicación, bloqueados o no, y contiene programas de radio y podcasts en una experiencia similar a la radio.

La aplicación está desarrollada sobre tecnologías de evasión de censura. Es decir, corre a través de VPNs, pero los usuarios solo necesitan descargar **Noticias sin Filtro** y desde ahí tendrán acceso a todos los medios que están dentro de la aplicación.

Desde ya, la aplicación se puede descargar en la PlayStore de Android, como **Noticias sin Filtro**,  y próximamente estará disponible para también para iOS.

Parte de la oferta disponible para los usuarios de la aplicación incluye noticias y contenidos informativos de Armando.Info, Caraota Digital, Crónica Uno, Efecto Cocuyo, El Carabobeño, El Nacional, El Pitazo, La Gran Aldea, La Patilla, Monitoreamos, Runrunes y Tal Cual; además de contenidos sonoros del Servicio de Información Pública, los Notiaudios de El Pitazo, Cocuyo al oído, A Medias Podcast y entrevistas y reportajes de Luis Olavarrieta, entre otros.

**Noticias sin Filtro** ofrece también la posibilidad de que los usuarios puedan leer informaciones aún y sin acceso a Internet. Carga y guarda los contenidos actualizados durante la última conexión y los muestra en un formato de texto, optimizado y en una versión off line.

En las próximas semanas, otros medios se incluirán dentro de la aplicación y se estrenará la Edición Dominguera, con notas e investigaciones de largo aliento y que mantienen una vigencia superior a las coberturas diarias o breaking news.

El lanzamiento de la aplicación estuvo conducido por el periodista Luis Olavarrieta y contó las intervenciones del director general de Conexión Segura y Libre, Andrés Azpúrua, y del coordinador de comunicaciones, Marco Ruiz.

**Noticias sin Filtro** está en las redes sociales: Twitter (X), Instagram y TikTok como @notisinfiltrove.

## Sobre Conexión Segura y Libre
Es una organización sin fines de lucro que promueve el libre ejercicio de los derechos humanos en el entorno digital. Con sus proyectos Conexión Segura y VEsinFiltro, monitorea y documenta amenazas a estos derechos en Internet.

Por más de 10 años, ha ayudado a identificar y a evadir la censura en medios de comunicación y ofrece asesoría y acompañamiento a organizaciones de la sociedad civil, periodistas y medios independientes bajo ataque o bloqueados, mitigando el impacto de la censura.

Descarga de Noticias sin Filtro en la [Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.vesinfiltro.noticias)
